dd if=/dev/zero of=new_file bs=1024 cout=1
копирование одного блока резмером 1024 байта из потока /dev/zero (непрерывный поток нулевых байтов) в файл new_file

Важные параметры
if=file Входной файл. По умолчанию применятся стандартный ввод.
of=file Выходной файл. 
bs=size. Размер блока. Команда dd будет считывать и записывать указанное количество байтов за один прием.Чтобы сокращенно указать большие объемы дынных, можно использовать символы b и k,
которые соответствуют значениям 512 и 1024 байт. Так в приведенном выше примеер можно записать bs=1k, вместо bs=1024.
ibs=size, obs=size Размеры блоков на вводе и выводе. Если вы можите использовать одинаковые размеры блоков на вводе и выводе, примените параметр bs. Если нет, используйте параметры 
ibs и obs для ввода и вывода соответственно.
cout=num Общее количество блоков подлежащее копированию. При работе с большим файлом (или с устройством, которое поддерживает бесконечный поток данных, такой как /dev/zero) следует
остановить команду dd  в определенной точке, чтобы не исрасходовать впустую большое количество дискового пространства, времени центрального процессора или того и другого сразу.
Используйте команду cout с параметром skip, чтобы скопировать небольшой фрагмент из большого файла или устройства.
skip=num Пропускает указанное количество блоков num во входном файле или потоке и не копирует их на ввод.
